---
title: 网络问题排查
date: 2024-08-27 16:43:05
tags: tcp ip
---

### 抓包
    tcpdump常用参数
    -i：指定要监听的网络接口。
    -n：不解析主机名，直接显示 IP 地址。
    -nn：不解析主机名和端口号，直接显示 IP 地址和端口号。
    -s：指定捕获的每个数据包的字节数，默认是 68 字节，通常设置为 0 表示捕获整个数据包。
    -c：指定捕获的数据包数量。
    -w：将捕获的数据包写入文件。
    -r：从文件读取数据包进行分析。
    -v, -vv, -vvv：增加输出的详细程度。
    -A：以 ASCII 格式打印数据包的内容。
    -X：以十六进制和 ASCII 格式打印数据包的内容。
    
    tcpdump -i eth0 -w capture.pcap  捕获 eth0 接口上所有流量并且写入文件capture.pcap
    tcpdump -i eth0 'tcp port 80'    捕获 eth0 接口上所有 TCP 端口为 80 的流量（HTTP）
    tcpdump -i eth0 host 192.168.1.1 捕获 eth0 接口上所有与 IP 地址 192.168.1.1 相关的所有流量
    tcpdump -i eth0 src 192.168.1.1  捕获 eth0 接口上所有源 IP 地址为 192.168.1.1 的所有流量
    tcpdump -i eth0 dst 192.168.1.1  捕获 eth0 接口上所有目的 IP 地址为 192.168.1.1 的所有流量
    tcpdump -i eth0 -vv              以详细模式显示 eth0 接口上的所有流量
    
### TCP相关参数
    0代表关闭  1代表开启
    #ip地址转发
    net.ipv4.ip_forward = 0
    #防止syn flood攻击（没有最大长度，校验通过就会进入全连接队列）
    net.ipv4.tcp_syncookies = 1
    #所允许存在time_wait状态的最大数值，超过则立刻被清楚并且警告。
    net.ipv4.tcp_max_tw_buckets = 10000
    #接收方能告诉发送方哪些报文段丢失，哪些报文段重传了，哪些报文段已经提前收到等信息
    net.ipv4.tcp_sack = 1
    #syn（半连接）队列的最大长度（还取决于其它参数）
    net.ipv4.tcp_max_syn_backlog = 511
    #添加时间戳（NAT环境开启多台服务器公用同一个时间戳可能有问题）
    net.ipv4.tcp_timestamps = 0
    #作为服务端时syn、ack重传次数
    net.ipv4.tcp_synack_retries = 1
    #作为客户端时syn重传次数
    net.ipv4.tcp_syn_retries = 1
    #主动关闭连接TIME_WAIT 状态回收(NAT环境可能有问题)
    net.ipv4.tcp_tw_recycle = 1
    #主动关闭连接TIME_WAIT 状态重用
    net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1
    #全连接队列满了之后回复reset报文
    net.ipv4.tcp_abort_on_overflow = 1
    #全连接队列大小（还取决于其它参数）
    net.core.somaxconn = 511
    # TIME_WAIT超时时间，默认是60s 
    net.ipv4.tcp_fin_timeout = 10 



    

